Anwesenheit : Yushin, Nuno, Inna, Gilbert; Die anderen haben Urlaub
Hui-Ting beschäftigt weiterhin mit der Berechnung von Winkeln.
Gilbert hat die Erweiterung und die Anbindung von den Plots gezeigt und angesprochen. Funktionen/Klasse sollen vorbereitet werden mit den geeigneten Datenstrukturen.  
Yushin + Nuno : Bug Probleme mit Signal and Slots gelöst. Haben sich mit QT Designer beschäftigt und eine Vorlage für die GUI entwickelt. 
Inna: OpenCv Installation, Mit-Überlegung bei Datenauswertung (vom Board)
Nächster Treff wird am 13.02 stattfinden. Yushin versucht den Raum zu organisieren. 

Das Protokol wurde von Gilbert geführt 